What's that?
¿Qué es eso?
What's happening?
¿Qué está pasando?
-Over there too! -Is it a short?
- ¡Otro! - ¿Un cortocircuito?
It's a fire!
¡Es un incendio!
Get the fire extinguishers! Now!
¡Traigan los extintores!
What the hell's going on?
¿Qué está pasando?
My job is to shoot Schuwald, right?
Mi trabajo es dispararle a Schuwald, ¿no?
What's with this damn fire?
¿Por qué hay un incendio?
I get it now! You got another idea, Johan.
¡Ya entiendo! Cambiaste de idea, Johan.
This is better. It's way the hell better!
Así está mejor. ¡Está mucho mejor!
They're like ants! They're like ants running from the fire!
¡Están corriendo del fuego como si fueran hormigas!
Awesome! Awesome, Johan! This is magnificent!
¡Increíble, Johan!
Hey, pal. Get a look at this too…
Amigo, tienes que ver esto…
Oh no! The books! The books are burning!
¡Los libros se están quemando!
They're frantic.
Están histéricos.
Every one of them is scrambling for their lives.
Todos están luchando por sus vidas.
Can you see it?
¿Puede sentirlo?
Can you sense their fear?
El miedo.
Whether you can shoot your first one or not,
¿Podrás dispararle a tu primer objetivo?
that's what it all comes down to.
De eso depende todo.
That determines whether you can use a gun or not.
Eso determina si puedes usar un arma o no.
Have you ever trained with a gun?
¿Has entrenado con armas?
No.
No.
So you're self-taught then?
Entonces, ¿eres autodidacta?
I've never fired a gun.
Nunca he disparado un arma.
Not even once?
¿Nunca?
That's right.
Así es.
Always make sure you fire twice.
Asegúrate de disparar dos veces.
That dramatically increases the chances of a kill.
Eso aumenta drásticamente las posibilidades de matar.
If you can't do that…
Si no puedes hacer eso…
you're as good as dead.
considérate muerto.
I have to shoot.
Debo disparar.
You'll never do it.
Nunca lo harás.
You'll never shoot.
Nunca dispararás.
I have to shoot.
Debo disparar.
You're nothing but a doctor.
No eres más que un doctor.
All you're good for is giving life.
Lo único que sabes hacer es salvar vidas.
It's my job to take life.
Quitar vidas es mi trabajo.
It's impossible for you.
Es imposible para ti.
Always make sure you fire twice.
Asegúrate de disparar dos veces.
I've stopped… trembling.
Ya dejé de temblar.
Johan…
Johan…
The smoke's in the way.
No lo veo por el humo.
Hurry! I've got to hurry!
¡Rápido! ¡Tengo que apurarme!
You won't get away this time!
¡Esta vez no te escaparás!
Don't push!
¡No empujen!
Help!
¡Ayuda!
This way's no good!
¡Está cerrada!
Open up!
¡Abran!
Calm down!
¡Mantengan la calma!
Everyone, stay calm and don't panic!
¡Mantengan la calma! ¡No se asusten!
Follow security's directions and calmly--
Sigan las instrucciones del personal de seguridad…
It's no good!
¡Es inútil!
All the doors are locked!
- ¡Todas las puertas están cerradas! - ¿Qué?
Anyway, at least get Mr. Schuwald out of here!
¡Al menos saquen al señor Schuwald de aquí!
-Yes, sir!
¡Sí, señor!
Do you have a way of escaping?
¿Tiene alguna vía de escape?
Do you plan on taking Mr. Schuwald through the fire?
¿O planea hacer pasar al señor Schuwald a través del fuego?
Break down a door!
¡Derriben una puerta!
Yes, sir!
¡Sí, señor!
Many of the books are burning up.
Se están quemando muchos de los libros.
It looks as if the fire will burn everything down.
Parece que el fuego lo consumirá todo.
Is this really all you want to do?
¿Solo querías lograr esto?
Are you happy just describing this hellacious scene to me
¿Te basta con describirme esta horrible escena
as if you were reading one of my books to me?
como si me estuvieras leyendo uno de mis libros?
Wasn't your objective to take my place?
¿No era tu objetivo tomar mi lugar?
I've decided against that.
Decidí no hacerlo.
I came up with a different idea.
Se me ocurrió otra idea.
I can see you're not afraid.
Veo que no tiene miedo.
Where did you come from?
¿De dónde vienes?
Who are you?
¿Quién eres?
Can you see me?
¿Puede verme?
I know you can barely see, but when I'm this close…
Sé que apenas puede ver, pero si me pongo así de cerca…
What do you see when you look into my eyes?
¿Qué ve cuando me mira a los ojos?
I was born in a town like those found in fairy tales.
Nací en un pueblo como los de los cuentos de hadas.
Many people died there.
Mucha gente murió ahí.
When I left, I walked hand-in-hand with the other me.
Cuando me fui, ya no estaba solo. Mi sombra me acompañaba de la mano.
It was as if there were only us two in the world.
Era como si estuviéramos los dos solos en el mundo.
Neither of us had names.
Ninguno de los dos tenía nombre.
Lady!
¡Señorita!
Aren't you…
Eres tú.
Dieter, do you know this lady?
Dieter, ¿conoces a esta joven?
There's a fire!
¡Hay un incendio!
Karl, I forgot some papers. I'd like you to go and get them.
Karl, olvidé unos documentos. Quiero que vayas a buscarlos.
Just go to the estate and get them. They're on the desk in my study.
Ve a buscarlos a la finca. Están en el escritorio de mi estudio.
These must be them.
Acá están.
Mom…
Es mamá.
Wait!
¿Qué es esto?
"Report on the Investigation into the Death of Margot Langer."
"Informe sobre la muerte de Margot Langer. Agencia de detectives Hellfritsch.
"Margot Langer. Real name: Helenka Nováková."
Margot Langer. Nombre real: Helenka Nováková.
"Born in Prague, Czechoslovakia August 12, 1955."
Nacida en Praga, Checoslovaquia, el 12 de agosto de 1955.
"Illegally immigrated to former West Germany in 1970 at age 15."
Emigró ilegalmente a la antigua Alemania Occidental
"In Munich, she worked as a high-class call girl serving
Trabajó en Múnich como prostituta de clase alta
mainly men in political and financial circles."
entre hombres de círculos políticos y financieros.
"She became well-known in high society, though only in private."
Se hizo conocida en la alta sociedad, aunque solo en privado.
"The client who requested this investigation, Hans Georg Schuwald,
Hans Georg Schuwald, el cliente que solicitó la investigación,
was also one of her customers."
también era uno de sus clientes".
So, Dad, you were still looking for Mom.
Papá, así que seguías buscando a mamá.
"At age 22, she gave birth to Mr. Schuwald's child."
"A los 22 años, dio a luz al hijo del señor Schuwald.
"The boy was named… Karl."
El niño fue nombrado Karl".
Karl, I want you to listen very carefully to what I'm telling you.
Karl, quiero que escuches con atención.
Take this money and get on the train on platform five.
Toma este dinero y súbete al siguiente tren.
What about you, Mom?
¿Qué hay de ti?
I told you, I can't go with you.
Ya te dije que no puedo acompañarte.
I want to be with you!
¡Quiero estar contigo!
You can't! If you stay with me, you'll be sent away to some institution!
Si te quedas conmigo, te enviarán a algún orfanato.
If you stay, you'll always be called the son of a whore!
¡Siempre te juzgarán por ser hijo de una prostituta!
Now hurry!
¡Apúrate!
What about Dad?
¿Qué hay de papá?
They said Dad abandoned me.
Los demás dicen que papá me abandonó.
He didn't abandon you.
No te abandonó.
Even now, I don't hate him.
Incluso ahora, no le tengo rencor.
Mom!
¡Mamá!
"The boy stayed with several foster families."
"El niño vivió con varias familias adoptivas.
"Some were not good,
Varias fueron malas, aunque algunas fueron excelentes".
But he was alone.
Pero estaba solo.
He was always alone.
Se la pasaba solo.
I doubt that was written down anywhere.
Dudo que hayan escrito eso aquí.
"Margot Langer continued to be one of the best high-class call girls."
"Margot Langer continuó siendo una de las mejores prostitutas.
"She retired in 1992."
Se retiró en 1992.
with the head of an underground bank just before she quit."
del jefe de un banco clandestino justo antes de retirarse,
"We were unable to confirm the rumors."
aunque no pudimos confirmar los rumores.
"The underground bank laundered money for the German black market
El banco clandestino lavó el dinero del mercado negro alemán
for five years from 1991."
durante cinco años desde 1991.
"They were known to be the only organization
Se sabía que era la única organización
that turned illegal proceeds into legal funds for the underworld."
que convertía las ganancias ilegales
"After retiring,
Después de retirarse,
the call girl Margot Langer lived in Offenbach, Hesse."
Margot Langer se mudó a Offenbach, Hesse.
"This is a photo of the apartment she lived in then."
Esta es una foto del apartamento en el que vivía.
"A young man aged 18 lived with her."
Un joven de 18 años vivía con ella, pero desconocemos su relación.
"On November 2, 1995,
El 2 de noviembre de 1995,
Margot Langer was found murdered on Heide Street."
encontraron a Margot Langer asesinada en la calle Heide.
"According to the police report, she was the victim of a random killing."
Según el informe policial, fue víctima de un asesinato fortuito.
"The murderer was never arrested."
El asesino nunca fue arrestado".
Mom…
Mamá…
"We have obtained a letter Margot Langer sent to a friend
"Conseguimos una carta que Margot Langer le envió a una amiga
three months before her death."
tres meses antes de su muerte.
"A copy is enclosed."
Adjuntamos copia".
This is Mom's writing.
Es la letra de mamá.
After retiring, I now live a very quiet life here.
Después de mi retiro, he tenido una vida muy tranquila aquí.
In this peaceful life, I think often about my lost son.
Últimamente, he pensado mucho en mi hijo perdido
I also think of my friend who tried to escape Czechoslovakia with me.
y en mi amiga que intentó escapar de Checoslovaquia conmigo.
She was captured at the border and dragged back to Prague.
La capturaron en la frontera y la llevaron de vuelta a Praga.
I heard that she gave birth to twins and was living a happy life.
Oí que dio a luz a gemelos y que tiene una vida feliz.
That reminds me.
Por cierto,
I recently met a young man who's about the same age as my lost son.
hace poco conocí a un joven de la misma edad que mi hijo perdido.
This young man looks very much like my friend in Czechoslovakia.
Se parece mucho a mi amiga de Checoslovaquia.
When I am with him, it feels as if I'm talking to my son.
Cuando estoy con él, siento que estoy hablando con mi hijo.
I'm sure my boy grew up to be a fine man like him.
Seguro que mi hijo ahora es un buen hombre como él.
I'm sure he is living happily somewhere.
Seguro está viviendo feliz en algún lugar.
That is what I believe.
Estoy segura de eso".
I'm all right, Mom.
Estoy bien, mamá.
I'm no longer alone.
Ya no estoy solo.
Dad wanted me to read this letter.
Papá quería que leyera esta carta.
I finally understand what Mom meant when she said,
Al fin entiendo a qué se refería cuando dijo
"I don't hate him."
que no le tenía rencor.
Don't worry anymore, Mom. I'm fine now.
Ya no te preocupes, mamá. Estoy bien.
What the heck is going on? Every darn door's locked shut!
¿Qué diablos? ¡Todas las puertas están cerradas!
Dieter, did you call the fire department?
Dieter, ¿llamaste a los bomberos?
Yes, of course!
¡Por supuesto!
Dammit! What the heck is happening inside this darn library?
¡Maldición! ¿Qué está pasando dentro de esta maldita biblioteca?
Stand back.
Retrocedan.
Get away from the door!
¡Despejen la puerta!
-It's open! -The door's open!
¡Está abierto!
Don't panic! Carefully, one at a time!
¡Calma! ¡Salgan de a uno!
Make a line and exit orderly!
¡Hagan una fila y salgan en orden!
Women and the elderly first!
¡Las mujeres y los ancianos primero!
Thank you, I don't know how to repay you.
Gracias, no sé cómo agradecerte.
Two shots left.
Quedan dos tiros.
Hey, wait! Stop!
¡Oye, espera!
Johan…
Johan…
No!
¡No!
Dr. Tenma, you shouldn't shoot!
Doctor Tenma, ¡no dispare!
Nina!
¡Nina!
Don't! Nina!
¡No lo hagas, Nina!
Don't!
¡No lo hagas!
Dammit!
¡Maldición!
Don't shoot.
No dispares.
Don't you shoot!
¡No dispares!
Nina!
¡Nina!